ХАКАТОН «ИТ-консорциума вузов», 

 07-16 ноября 2025 год 
   г. Ростов-на-Дону 

Наименование 
организации 

Контактное лицо от 
организации по разработке 
кейса 

Эксперты от организации 

 Фонд "Развитие ИТ-образования" и НИИ "Спецвузавтоматика" 

Профацкий Михаил Андреевич 
Tg: @profatsky 

Пищик Илья Львович 
Профацкий Михаил Андреевич 

Тематика кейса 

Веб-разработка, No-code, Micro SaaS 

Краткое описание 
кейсового задания 

Разработка веб-приложения — конструктора лендингов, позволяющего пользователям без знаний 
программирования создавать собственные одностраничные сайты через визуальный интерфейс 

Расширенное описание 
кейсового задания 

В современном мире многие компании и специалисты нуждаются в простых инструментах для создания и 
запуска различных приложений: от чат-ботов до распределенных систем с интеграциями. Сейчас 
довольно популярны no-code и low-code платформы, которые предоставляю пользователям возможность 
создавать готовые программные решения без технических навыков.  
Цель данного кейса — разработка конструктора лендингов в формате веб-приложения, где пользователь 
сможет собирать лендинг из блоков/элементов (текст, изображения, видео, кнопки, слайдеры и т.д.) с 
помощью drag & drop, редактировать контент напрямую на странице, настраивать Header и Footer 
(логотип, название компании, цвета), а также просматривать результат в режиме предпросмотра.  
Особое внимание стоит уделить проектированию гибкой и расширяемой архитектуры системы, которая 
позволит в дальнейшем легко добавлять новые блоки/элементы. Важно разработать удобный и простой 
интерфейс приложения, который будет понятен пользователю без технических знаний. 

 
 
 
Диагностика проблемы, 
определение главной 
проблемы и 
второстепенных 

Главная проблема – отсутствие простого и современного инструмента для визуального создания 
лендингов без технических навыков. Второстепенные – сложность интерфейса существующих решений, 
перегруженность функций, ограниченная персонализация. 

Необходимые входные 
данные для решения кейса 

Если не знакомы с идеей и философией no-code и low-code платформ, рекомендуем ознакомиться с 
сервисами tilda.cc, taplink.at, leadteh.ru, freebots.ru, n8n.io. 

Каким вы представляете 
себе результат 

Рабочее MVP веб-приложение с визуальным редактором, где можно создавать лендинги, редактировать 
блоки, настраивать Header и Footer, просматривать результат и публиковать созданные проекты в сети 
Интернет. 

Сценарий использования 
результата 

Пользователь открывает конструктор, добавляет блоки (текст, изображения, видео, кнопки и т.д.), 
редактирует контент, меняет порядок блоков, настраивает Header и Footer, просматривает готовый 
лендинг и публикует его в сети Интернет. 

Требования к результату 

Разработка рабочего веб-приложения с визуальным редактором, поддерживающего различные типы 
блоков и функции настройки хедера и футера. Приветствуется возможность регистрации, сохранения 
проектов, экспорта лендингов в HTML и CSS / JSON / любой другой формат, автоматического деплоя 
лендингов на сервер и прочий функционал, вписывающийся в общую концепцию проекта. 

Код разработанного проекта должен быть опубликован на GitHub или другой подобной платформе. 
Обязательно наличие инструкции по настройке и запуску проекта с помощью Docker, чтобы эксперты 
могли проверить работоспособность проекта на своих устройствах. 

Рекомендуемый, но необязательный стек технологий: 
Backend: Python (FastAPI/Django), PostgreSQL, Ansilble для автоматического деплоя. 

Frontend: предпочтительно Vue.js, но допускается написание на React.js. 

Масштаб внедрения 

Малый и средний бизнес, агенства, фрилансеры. 

 
 
 
 
Формат дальнейшего 
взаимодействия 
организации с 
победителями 

Возможность совместного развития проекта, стажировка, коммерческое внедрение. 

 
